# COMMODORE 64 - Appendix P: Glossary of terms and abbreviations used in the manual. Defines terms relevant to the C64 and SID such as ADSR, attack, decay, sustain, release, CIA, DDR, FIFO, jiffy clock, NMI, POT/POKE/PEEK related terms, SID (Sound Interface Device), VIC-II, ROM, RAM, and others. Provides short definitions useful for quick reference.

~


  APPENDIX P


  GLOSSARY

  ADSR                  Attack/Decay/Sustain/Release envelope.
  attack                Rate at which musical note reaches peak volume.
  binary                Base-2 number system.
  Boolean operators     Logical operators.
  byte                  Memory location.
  CHROMA noise          Color distortion.
  CIA                   Complex Interface Adapter.
  DDR                   Data Direction Register.
  decay                 Rate at which musical note falls from peak
                        volume to sustain volume.
  decimal               Base-10 number system.
  e                     Mathematical constant (approx. 2.71828183).
  envelope              Shape of the volume of a note over time.
  FIFO                  First-In/First-Out.
  hexadecimal           Base-16 number system.
  integer               Whole number (without decimal point).
  jiffy clock           Hardware interval timer.
  NMI                   Non-Maskable Interrupt.
  octal                 Base-8 number system.
  operand               Parameter.
  OS                    Operating System.
  pixel                 Dot of resolution on the screen.
  queue                 Single-file line.
  register              Special memory storage location.
  release               Rate at which a musical note fails from
                        sustain volume to no volume.
  ROM                   Read-Only Memory.
  SID                   Sound Interface Device
  signed numbers        Plus or minus numbers.
  subscript             Index variable.
  sustain               Volume level for sustain of musical note.
  syntax                Programming sentence structure.
  truncated             Cut off, eliminated (not rounded).
  VIC-II                Video Interface Chip.
  video screen          Television set



  482   APPENDIX P
~



---
Additional information can be found by searching:
- "sid_envelope_generators_adsr" which expands on ADSR/Attack/Decay/Sustain/Release definitions
- "commodore64_quick_reference_card" which expands on Short definitions also relevant to quick reference
